# UnityProgrammer
 
Тестовое задание для Unity Programmer

Общие требования

● Реализуйте игровую 3D-симуляцию битвы красных и синих юнитов (описание ниже)
● Результат предоставьте в виде ссылки на репозиторий github/gitlab. 
● Проект должен компилироваться и запускаться в редакторе Unity 2019.4.5f1, быть написан на языке C# и билдиться под платформу Android или iOS
● Вместе с результатом приложите краткое пояснение организации и структуры кода.
Опишите причины использования того или иного шаблона проектирования.
● Оцениваться будет организация классов и их взаимосвязи, а также качество и
читаемость кода.

Описание игровой симуляции

● При запуске игры нужно загрузить и распарсить файл конфигурации игры:
“GameConfig.json” (содержимое представлено ниже).
● Симуляция битвы должна происходить в области с размерами “gameAreaWidth” и
“gameAreaHeight”, обозначенными в конфигурации. Нарисуйте эту область
прямоугольным спрайтом. Позиционируйте камеру динамически, чтобы видеть всю
игровую зону целиком под углом.
● В начале симуляции юниты нужно заспавнить последовательно друг за другом с
задержкой “unitSpawnDelay” в случайных местах игровой области так, чтобы не
было наложений юнитов друг на друга.
● Количество юнитов одного цвета описано свойством “numUnitsToSpawn”. Радиус (масштаб - при использовании анимированных обьектов) юнитов выбирается случайно из диапазона от “unitSpawnMinRadius” до
“unitSpawnMaxRadius”.
● После того, как все юниты будут заспавнены, они должны начать одновременно
двигаться в случайном направлением со скоростью, выбранной случайно из
диапазона от “unitSpawnMinSpeed” до “unitSpawnMaxSpeed”.
● Юниты должны отскакивать обратно при соударении о границы игровой зоны.
● Юниты также отскакивают друг от друга, если они имеют одинаковые цвета.
● Юниты разных цветов не отскакивают друг от друга. Вместо этого их радиусы
уменьшаются до такой величины, чтобы предотвратить соударение.

● Если радиус юнита станет меньше “unitDestroyRadius”, он должен быть уничтожен.
● Когда на поле останутся юниты одного цвета симуляция заканчивается.

Описание внешнего вида и взаимодействия с игроком

● Сверху экрана разместите HUD, показывающий перевес того или иного цвета в
виде одной горизонтальной линии. Определение соотношения команд производите
по сумме радиусов всех оставшихся юнитов.
● При перемещении пальца влево/вправо по экрану камера крутится вокруг центра области битвы
● По окончании симуляции нужно показать простое попап окно с информацией о том,
какой цвет победил, сколько времени заняла симуляция и кнопкой “Play Again”.

Бонусы (не обязательно)

● Бонусом будет возможность устанавливать через UI скорость симуляции в
пределах от 0 до 5.
● Бонусом будет возможность смены ориентации экрана в рантайме и
адаптация HUD и игрового поля под изменившееся соотношение сторон.
● Бонусом будет добавление анимаций и эффектов столкновения/отскакивания/спауна/уничтожения юнитов
● Бонусом будет использование самописных шейдеров
● Бонусом будет отсутствие использования сторонних фреймворков и физики Unity.
● Бонусом будет во время симуляции сделать игроку доступными 2 кнопки: “Save” и “Load”, по нажатию на которые игрок может сохранить текущее состояние симуляции и воссоздать последнее сохраненное. Состояние симуляции должно сохраняться в виде json в PlayerPrefs.

Содержимое файла GameConfig.json
{
"GameConfig":
	{
		"gameAreaWidth": 100,
		"gameAreaHeight": 100,
		"numUnitsToSpawn": 100,
		"unitSpawnDelay": 5,
		"unitSpawnMinRadius": 0.5,
		"unitSpawnMaxRadius": 1,
		"unitSpawnMinSpeed": 5,
		"unitSpawnMaxSpeed": 10,
		"unitDestroyRadius": 0.2
	}
}
